## Итоговая контрольная работа

## Информация о проекте

 Необходимо организовать систему учета для питомника в котором живут домашние и Pack animals.

### Как сдавать проект

Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный репозиторий(Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно. Программа, может использоваться в различных системах, поэтому необходимо разработать класс в виде конструктора

## Задание

### Операционные системы и виртуализация (Linux)

1. Использование команды cat в Linux
   - Создать два текстовых файла: "Pets"(Домашние животные) и "Pack animals"(вьючные животные), используя команду `cat` в терминале Linux. В первом файле перечислить собак, кошек и хомяков. Во втором — лошадей, верблюдов и ослов.
   - Объединить содержимое этих двух файлов в один и просмотреть его содержимое.
   - Переименовать получившийся файл в "Human Friends".
    Пример конечного вывода после команды “ls” :
    Desktop Documents Downloads  HumanFriends.txt  Music  PackAnimals.txt  Pets.txt  Pictures  Videos

> echo "собаки, кошки, хомяки." > Pets.txt

> echo "лошади, верблюды, ослы." > Pack_animals.txt

> cat Pets.txt Pack_animals.txt > Human_Friends

2. Работа с директориями в Linux
   - Создать новую директорию и переместить туда файл "Human Friends".

> mkdir Animals

> mv Pack_animals.txt Animals/

> mv Pets.txt Animals/

3. Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу вычислительную машину ”
   - Подключить дополнительный репозиторий MySQL и установить один из пакетов из этого репозитория.

    > sudo apt install mysql-server

4. Управление deb-пакетами
   - Установить и затем удалить deb-пакет, используя команду `dpkg`.

> apt install telegram-desktop

> apt purge telegram-desktop

5. История команд в терминале Ubuntu
   - Сохранить и выложить историю ваших терминальных команд в Ubuntu.
В формате: Файла с ФИО, датой сдачи, номером группы(или потока)

6. Нарисовать [диаграмму](https://drive.google.com/file/d/1H6Pi9o-s3J9T2muMOASyQM4ugE2jZ6Dd/view?usp=drive_link), в которой есть класс родительский класс, домашние животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные войдут: Лошади, верблюды и ослы.

### SQL

7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья человека”
8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД
9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами которые они выполняют и датами рождения
10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.
11.Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице
12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам.

### OOП
13. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме. 
14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.
В программе должен быть реализован следующий функционал: 

14.1 Завести новое животное

14.2 определять животное в правильный класс

14.3 увидеть список команд, которое выполняет животное

14.4 обучить животное новым командам 

14.5 Реализовать навигацию по меню

15. Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий̆ значение внутренней̆ int переменной̆ на 1 при нажатие “Завести новое животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение считать в ресурсе try, если при заведения животного заполнены все поля.