## Итоговая контрольная работа

## Информация о проекте

 Необходимо организовать систему учета для питомника в котором живут домашние и Pack animals.

### Как сдавать проект

Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный репозиторий(Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно. Программа, может использоваться в различных системах, поэтому необходимо разработать класс в виде конструктора

## Задание

### Операционные системы и виртуализация (Linux)

1. Использование команды cat в Linux
   - Создать два текстовых файла: "Pets"(Домашние животные) и "Pack animals"(вьючные животные), используя команду `cat` в терминале Linux. В первом файле перечислить собак, кошек и хомяков. Во втором — лошадей, верблюдов и ослов.
   - Объединить содержимое этих двух файлов в один и просмотреть его содержимое.
   - Переименовать получившийся файл в "Human Friends".
    Пример конечного вывода после команды “ls” :
    Desktop Documents Downloads  HumanFriends.txt  Music  PackAnimals.txt  Pets.txt  Pictures  Videos

> echo "собаки, кошки, хомяки." > Pets.txt

> echo "лошади, верблюды, ослы." > Pack_animals.txt

> cat Pets.txt Pack_animals.txt > Human_Friends

2. Работа с директориями в Linux
   - Создать новую директорию и переместить туда файл "Human Friends".

> mkdir Animals

> mv Pack_animals.txt Animals/

> mv Pets.txt Animals/

3. Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу вычислительную машину ”
   - Подключить дополнительный репозиторий MySQL и установить один из пакетов из этого репозитория.

    > sudo apt install mysql-server

4. Управление deb-пакетами
   - Установить и затем удалить deb-пакет, используя команду `dpkg`.

> apt install telegram-desktop

> apt purge telegram-desktop

5. История команд в терминале Ubuntu
   - Сохранить и выложить историю ваших терминальных команд в Ubuntu.
В формате: Файла с ФИО, датой сдачи, номером группы(или потока)
